待って 順番よ
別急 按順序來
ごめんなさい もうないの
對不起 已經沒有了
きれい
好漂亮
まるで空を映した湖のよう
就像倒映著藍天的湖水一般
わッ 何これ
哇 這是什麼
めっちゃ青い
好藍啊
きれい
真漂亮
ほら
你看
あげるよ
給你吧
あれ？いらない
誒？不要嗎
ありがとう？
謝謝？
何で疑問形なの
為什麼是疑問句啦
どういたしまして？
不用客氣？
行こ
走吧
うれしい
真開心
みぞれもうれしい
霙也很開心嗎
私もうれしくってさぁ
我也特別開心
この曲
這首曲子
めっちゃいいよね
非常棒吧
これが自由曲なのすっごいうれしい
用這首作自選曲目真讓人開心
うん
嗯
みぞれはこの曲知ってた
霙以前知道這首曲子嗎
知らない
不知道
最近コンクールで人気の卯田さんが 曲つけたんだよ
最近因競演會而出名的卯田小姐作的曲
卯田さんいいよねぇ
卯田小姐 真厲害啊
知らない
不認識
そっか
是嗎
うん
嗯
これ図書館で借りてきた
這本 我從圖書館借過來了
子供の頃読んだことあるんだよな
小時候也有讀過呢
みぞれは
霙讀過嗎
リズっていうひとりぼっちの女の子のお話
講的是一個名為利茲的孤單女孩的故事
ひとり…
孤單一人…
ずっとひとりぼっちだったリズの所に
從來都是孤單一人的利茲身邊
ある日
某一天
知らない少女がやってくるの
突然出現了一位陌生的少女
ねえ 君
我說你呀
君 名前なんていうの
你叫什麼名字呀
私 傘木希美
我是傘木希美
一緒に吹部入らない？
要不要一起加入吹奏部？
2人はすごく仲よくなって
兩人變得非常要好
そのまま一緒に暮らし始めるんだけど
就這樣開始一起居住了
最後２人は別れちゃうんだよね
但最後 她們還是分開了
リズのもとにやってきた少女は実は青い鳥でね
出現在利茲身邊的少女其實是一隻青鳥
リズのもとから飛び立っていっちゃうんだ
她最後從利茲身邊飛走了
確かそんな話
好像就是這樣的故事
なんかちょっと私たちみたいだな
總感覺和我們有點像呢
どういう…
什麼意…
でも別れるなんて悲しいよね
但是分離還是太悲傷了啊
物語はバッピーエンドがいいよ
故事還是要Happy End才好
うん
嗯
ちょっと吹いてみない？
要不要試著吹一下？
ソロのとこ
獨奏的部分
第三楽章
第三樂章
利茲與青鳥
第1樂章 「尋常的每日」
第2樂章 「嶄新的家人」
第3樂章 「因愛而下的決斷」
第4樂章 「向著遙遠的天空」
「愛ゆえの決断」…
「因愛而下的決斷」…
頭のとこ
開頭的部分
いいよ
可以了
利茲與青鳥
ピッチちょい微妙だったかな
音高感覺有點奇怪啊
まッ でもこっからかな
不過這才剛開始呢
早く本番で吹きたいな この曲
真想快點在正式比賽上吹這首曲子啊
希美は
希美你…
希美は 練習が好き
希美你 喜歡練習嗎
好きだよ
喜歡呀
めっちゃ好き
非常喜歡
この曲も？
這首曲子也是？
すごい好き
特別喜歡
だって…
畢竟…
本番楽しみだね
真期待正式比賽呢
おはよ
早上好
早いね 日曜なのに
來得真早啊 明明是星期天
感心感心
佩服佩服
おっはよ
早上好
痛ッ
好疼
あら部長さん おはようございます
哎呀部長 您早啊
明らかに見えてたでしょ
你明擺著就看見我了吧
ちょっと寝ぼけてて
我有點睡迷糊了
またやってる
又開始了
おはようございます
早上好
あッ おはよ
啊 早呀
皆さんずいぶん早いんですね
大家來得真早啊
君らも十分早いよ
你們來得也很早啦
そうなんですけど
雖然確實是這樣
希美先輩
希美前輩
おはようございます
早上好
おッ もう来たんだ
喔 你們也到啦
はい
是的
パート練行ってくる
我去分組練習啦
うん
嗯
先輩 グシ食べます
前輩 要吃軟糖嗎
あッ もらうもらう
啊 我要我要
ちょッ 先輩に言ったんだよ
喂 我是在問前輩啦
朝ご飯食べてこなかったんだ
我沒吃早餐嘛
食べてこないともたないよ
不吃早餐的話可撐不住哦
朝ご飯何食べてます？
大家早餐吃了什麼？
普通にトースト あとはチーズとか卵とか
跟平常一樣的吐司 還有奶酪和雞蛋
ご飯となんか
米飯再配點其他
みそ汁ぶっかけご飯
味噌湯澆飯
それ許せない
這根本沒法吃吧
おいしいですよ
很好吃啊
許せない
完全沒辦法接受
蕾実は
蕾實呢
フレンチトースト
法式吐司
早く本番で吹きたいなこの曲
真想快點在正式比賽上吹這首曲子啊
本番なんて一生来なくていい
正式比賽什麼的永遠都不要來才好
どうも
你好
おはよう アールト
早上好 阿爾特
おはよう リズ
早上好 利茲
ありがとうございました
謝謝惠顧
また明日
明天見
リズ
利茲
今日はもうおしまいにしよう
今天就到這裡吧
また明日
明天見
ありがとう
謝謝
また明日 アールト
明天見 阿爾特
すべての糧に
感謝恩澤
朝が来た
天亮了
嵐はもういってしまったのね
暴風雨已經過去了吧
みんなは無事かしら
大家都沒事吧
まぶしい
真耀眼
昨日の嵐がウソみたい
不敢相信昨天還是暴風雨
青い…女の子？
藍色的…女孩子？
大変
不好了
ねえ あなたどうしたの
喂 你怎麼了
大丈夫？
沒事吧？
リズ！
利茲！
リズ
利茲
ではこれで
那麼就這樣
今日の練習は終わりにします
今天的練習到此為止
今日は課題曲を中心にやりましたが
今天以課題曲為重點進行了練習
明日はリズのほうを集中的に練習する予定ですので
明天就以利茲那首為重點練習
そのつまりで準備をお願いします
請大家做好相關準備
はい
是
部長から何かありますか？
部長有什麼想說的嗎？
はい
有
みんなで決めたとおり
就像大家一起決定的那樣
今年の目標は全国大会で金を取ることです
今年的目標是在全國大賽上拿到金獎
今度オーディションがあるけど
之後雖然會有甄選會
選ばれたメンバーも
無論是被選上的成員
そうでないメンバーも
還是落選的成員
チームの一員であることは変わらないから
都依然是我們團隊中的一員
みんなで支え合って
大家互相支持
最強の北宇治をつくっていこう
一起打造最強的北宇治吹奏部吧
はい
好
私からは以上です
我要說的就這些
それかわいいよねえ
那個好可愛呀
ホントだ かわいい
真的誒 好可愛
のぞ先輩のクロスもかわいいですね
小希前輩的擦銀布也好可愛
[のぞ先輩]って呼びのかわいい
「小希前輩」這個稱呼也好可愛
かわいい のぞ先輩
好可愛 小希前輩
君ら そんなにかわいい重要
你們幾個 可愛就這麼重要嗎
重要ですよ
當然重要啦
息合ってるね
還真是合拍啊
お疲れさまですぅ
辛苦啦
あそこ いつもにぎやかですね
那邊 總是那麼熱鬧呀
まるで小鳥たちのさえずりのよう
就像鶯語雀鳴似的
なんちゃって
開玩笑的
うん
嗯
先輩
前輩
今度ファゴットの子たちとダブルリードの会するんですけど
下次和低音管的成員們約好一起開雙簧樂器聚會
まあ言っても 帰りにお茶するだけなんすけど
雖然這麼說 也只是在回家路上一起去喝個茶而已
鎧塚先輩もご一緒にどうですか？
鎧冢前輩也一起來怎麼樣？
せっかく4人しかいないダブルリートですし
畢竟雙簧樂器只有我們四個人嘛
私はいい
我就算了
そう…ですかぁ
這…樣啊…
お疲れさまです
辛苦了
希美
みぞれ お疲れ
霙 辛苦啦
今日パートの子らとファシレス寄って帰るんだ
今天我要跟同組成員去趟家庭餐廳再回家
そうなの…
是嗎…
じゃあ
再見
うん また明日ね
嗯 明天見
また明日
明天見
これ…朝の
這個…是早上的
だれ ごめんごめん
是呢 抱歉抱歉
ありがとう
謝謝啦
希美 そのお話好き
希美 你喜歡那個故事嗎
好きだよ
喜歡呀
最後ちょっと悲しいけどね
雖然結局有些悲傷
のぞ先輩
小希前輩
今行く
我這就來
じゃね
拜拜
うん
嗯
さしずめダブルルー·リードだよ
註：此處捏他美國歌手盧·里德（Lou Reed）與雙簧片（Double Reed）
總之就是雙盧·里德啦
だよね
是呀
鎧塚先輩 お疲れさまでしたぁ
鎧冢前輩 您辛苦啦
お疲れさまでした
您辛苦了
お疲れさま
辛苦了
先輩つれないですぅ…
前輩 好冷淡呀…
えっと…
那個…
あの！
請問！
えっと君は確かオーボエの…
我記得你好像是吹雙簧管的…
鎧…じゃなくて 剣崎です
鎧…不對 我是劍崎
えっと 何？
那個 有什麼事嗎？
鎧の…じゃなくて
鎧的…不對
鎧塚先輩のことで相談が…
想要跟你談談鎧冢前輩的事…
みぞれ？
霙的事？
どうした
怎麼了嗎
あの…先輩って
那個…前輩你
鎧塚先輩と仲いいですよね？
和鎧冢前輩關係很好吧？
と思うよ
我是這麼覺得的
ですよねぇ なのでちょっと相談が
對吧 所以有些事想問問你
うん どうした？
嗯 什麼事？
はい あの…私鎧塚先輩とたぶんうまくやれてなくて
嗯 就是…我和鎧冢前輩好像相處得不太好
そうなの？
是這樣嗎？
何で？
為什麼？
えっと…ですね
嗯…就是
話しかけてもあんまり返事してくれないし
即使向她搭話也不怎麼回應我
お話しできても あんまし興味持ってくれてない感じて
好不容易對上話了 感覺她也沒什麼興趣
もしかして私
所以我想
嫌われちゃってたりするのかなって…
難不成我是被她討厭了嗎…
みぞれって ちょっと不思議なとこあるからなぁ
霙這個人 確實有點難以捉摸啦
だぶん 君…
大概 你…
剣崎です
我叫劍崎
あと梨々花です
名字是梨梨花
梨々花ちゃんを嫌ってるわけではないと思うよ
我想她應該不是討厭梨梨花你啦
そうですかぁ？
是這樣嗎？
うん 大丈夫
嗯 沒事的
ありがとうございますぅ
謝謝前輩
あッ お礼にこれ
啊 這是謝禮
ん？何これ
嗯？這是什麼
コンビニのゆで卵です
便利店的煮雞蛋
味ついてて おいしいです
是調過味的 很好吃喔
失礼します
告辭啦
リズ
利茲
はい
來
おいしい
好吃嗎
うん！
嗯！
助けて
幫幫我
よかった あなたが元気になって
太好了 你能恢復精神
リズのハンカチ…
利茲的手帕…
パンってこんなにたくさんあるのね リズ
麵包居然有這麼多種類啊 利茲
そうだよ
是呀
これも取っていい
這個也能摘嗎
いいよ
可以哦
食べてみる
要嚐嚐看嗎
おいしい
好好吃
おいしい！
好吃！
ねえ あなたはどこから来たの？
話說 你是從哪裡來的呢？
分からない
不知道
たくさんのみ街や森を見たわ
不過我見過了許多城鎮與森林
どうして ここに来たの
為什麼會來到這裡？
リズがひとりぼっちだったから
因為看到利茲孤身一人呀
私 リズと一緒にたくさん遊びたかったの
我呀 想和利茲一起玩耍
待って
等等
どしたの？
怎麼了？
お願い
拜託你
そばにいて
留在我身邊
ずっと ずっと
永遠 永遠
「そばにいて」
「留在我身邊」
下校の時間です
放學時間到了
速やかに退出してください
請儘快離開圖書館
下校の時間です
放學的時間到了
あの
那個
カギ閉めるんですけど
我要鎖門了
おはよ
早上好
宿題やった
作業做了嗎
大好き
最喜歡你了
めっちゃ努力家で
總是那麼努力
カッコいくて運動もできて 全部カッコいい
又帥氣又擅長運動 全都好帥
私はさつきの…
我 喜歡紗月的…
大好き
「最喜歡你了」
…のバグだね
…的擁抱啊
あの子たち南中なのかな
她們也是南中畢業的嗎
中学の時 はやったよね
初中的時候挺流行的
うん
嗯
よくやったな
過去經常玩
相手の好きなところを言い合いながらハグするの
一邊互相說著喜歡對方的地方 一邊擁抱
私はいつも見てるだけでやったこと…
我一直都是看著別人做 從來沒…
ないの？
沒做過嗎？
じゃあ…
那就…
なんて やだった
開玩笑啦 你不願意吧
ごめんごめん
抱歉抱歉
行こ
走吧
うん
嗯
じゃね
拜拜
おっす
早呀
みぞれ
霙
イエーイ～
耶～
夏紀
行くよ
走啦
鎧塚
鎧冢
進路調査票
畢業去向調查表
名前しか書いてないんだが
你怎麼只寫了名字呢
来週までにはちゃんと書いて出すように
下週之前認真填好交上來
はい
好的
例えば2と3 4と5のように
比如說 2和3 4和5
最大公約数が1以外の共通した約数がない関係
它們之間的最大公約數只有1
そのような2つの数字 これを[互いに素]というわけです
像這樣的兩個數字 就稱為互質數
夏紀
はい 交代
好了 換人
みぞれ
霙
交代だよ
交換上場了
うん
嗯
しないの？
不去嗎？
しかたないな
沒辦法啊
私 やります
我來
「かわいい」って 言われちやって
他說我可愛了哦
同じクラスの生物研究会の男子なんですよ
是同班的生物研究會的男生說的
すごいね どういう状況で
真厲害啊 是在什麼情況下說的
朝ご飯 何食べるがって 話になって
正好說到早餐吃什麼
フレンチトースト
回答了法式吐司
って答えたらしいです
就被對方說可愛了
あッ パクった
啊 抄襲呀
蕾実のやつじやん それ
那不是蕾實說過的話嗎
照れてる
還害羞了
害羞了
のぞ先輩はデートしたことありますか？
小希前輩有約過會嗎？
フグ
河豚
もうすぐオーディションだよ
馬上就要進行甄選了
だね
是啊
フルートのソロはさ たぶんのぞ先輩だよね
長笛的獨奏 多半就是小希前輩擔任了吧
だよ うまいもん
是啊 她吹得那麼好
擔任獨奏！
頑張ろう
加油～
見て リズ
快看 利茲
月が生まれたわ
月亮出來了
きれいね
真漂亮啊
明日もきっと晴れるわね
明天也一定會是晴天吧
そうね
是啊
明日もたくさんリズと遊べるわ
明天也能盡情和利茲玩耍呢
リズ 大好きよ
利茲 我最喜歡你了
私もよ
我也是
おやすみなさい また明日
晚安 明天見
また明日
明天見
もうじき寒くなるわ
再過段時間就要變冷了
そうね 冬が来る
是啊 冬天要來了
そうしたら リズはどこへ行くの
到了那時 利茲要去哪裡呢
どこへも行かないわ ここにいる
哪裡也不去 就待在這裡
そうなの
是嗎
順番よ
按順序來
くすぐったい
好癢呀
いい子ね
乖孩子
鎧塚さん
鎧冢同學
新山先生
新山老師
ちょっとお話 いい
想和你談談 可以嗎
お久しぶりね
好久不見了
ここ 何で分かったんですか
為什麼知道我在這裡
鎧…じゃなくて
鎧…不對
剣崎さんがここにいるんじゃないかって教えてくれたの
是劍崎同學告訴我你可能會在這裡
そうですか
這樣啊
コンク－ルの曲 スデキな曲に決まったわね
參賽曲選了一首很棒的曲子呢
この曲では フルートとオーボエが
這首曲子當中的長笛和雙簧管
リズと青い鳥を表していると言われているわ
據說就象徵了利茲與青鳥
第三楽章のソロの掛け合いは きっとリズと少女の別れ
第三樂章的輪流獨奏 一定是指利茲和少女的離別
希美？ 昨日辞めたじゃん
希美？不是昨天退部了嗎
あれ 鎧塚さん知らなかったっけ
咦 鎧冢同學不知道嗎
知らない
不知道
私には青い鳥を逃がしてやるリズの気持ちが
我並不能理解
よく理解できません
利茲放走青鳥的想法
そう…
這樣啊…
そうだ 今日はね 鎧塚さんにお話があって来たの
對了 今天是有話想問鎧冢同學才過來的
鎧塚さん
鎧冢同學
あなた 進路は決まってる
你決定好畢業去向了嗎
いいね
不錯呢
はい
嗯
みぞれ？
霙？
みぞれ
霙
何してたの
去做什麼了呢
フグに ご飯あげてた
給河豚餵食
リズみたい
像利茲一樣
はまってるの フグ
最近迷上河豚了嗎
うん かわいい
嗯 很可愛
今度 私も行っていい
下次我也能一起去嗎
希美も 一緒に
希美也一起
それ 何？
這是什麼？
これ パンフレット
是宣傳冊子
うん それは分かるよ
嗯 這我知道
見てもいい
能讓我看看嗎
うん
嗯
音大のパンフレットか
是音大的宣傳冊子啊
あれ っていうかこれ
咦 話說這個
みぞれ 音大受けるの
霙你要考音大嗎
新山先生がくれた 「興味ある？」って
新山老師給我的 問我有沒有興趣
希美？
私…
我…
ここの大学 受けようかな
要不也考這個大學吧
じゃあ 私も
那 我也考
えッ？
誒？
希美が受けるなら 私も
希美要考的話 我也考
何このスケジュールの組み方
這日程的安排方式是怎麼回事
あんた一人で無理しすぎ
你一個人做太勉強了
大きなお世話なんですけど
不用你操這麼大心
君は あすか先輩じゃないんだよ
你可不是明日香前輩啊
分かってるよ そんなこと
那種事我知道的啊
あッ そうだ
對了
希美 部費は？
希美 部費怎麼樣了？
塚本と瀧川と滝野がまだ
塚本 瀧川 瀧野還沒交
即取り立て 取りたて
快去催 快去催
私？
我去嗎？
君 会計係じゃろ
財務是你負責的吧
あッ この日 模試かぁ
這天有模擬測驗啊
部活に専念したいのに
本來還想專注社團活動的
私と同じ志望校なんて
竟然和我選同一所大學
あなた かわいいとこあるわよね
你還是有可愛的地方嘛
はあ？ そこんとこだけマジ最悪なんですけど
啊？這點簡直是糟透了
大学行っても ずっと友達だよッ
就算去了大學 我們也會一直是朋友喲
うわッ 何これ 鳥肌
嗚哇這是啥 雞皮疙瘩都起來了
大学かぶったの 死めほど偶然ですから
目標大學撞了絕對是偶然啦
はい～はい
是～是
みぞれ 音大受けるだよ
霙要考音大哦
そうなんだ すごいじゃん みぞれ
是嗎 真厲害啊霙
ねッ
對吧
希美が受けるから 私も
因為希美要考 所以我也考
何本気にしてるの 2人とも
你們兩個這麼認真幹嘛
みぞれのジョークじゃん
那是霙的玩笑話啦
希美 音大受けるんだ
希美要考音大嗎
まあね 確定じゃないけど
算是吧 雖然還沒確定
ぁッ そうだ
啊 對了
ちょっ…
等…
もうすぐ あがた祭りだね
馬上就到縣祭了
ヤバイ 時間全然足りない
慘了 時間完全不夠啊
あんたは1回 部活から頭離しな
你還是先把社團這邊放一放吧
みぞれ 一緒に行こうよ
霙 一起去吧
あがた祭り
縣祭
あれ 予定あった
誒 那天有事嗎
ない
沒有
じゃあ 行こう
那一起去吧
希美が いいなら
希美想去的話
優子も夏紀も 空いてるよね
優子和夏紀也有空吧
うん オッケー 行く
嗯 OK 我也去
部長は
部長你呢
行くけど
是會去啦
イラッ
火大
みぞれは 誰か他に行きたい子いる
霙呢 還想邀請誰去嗎
とんでもない アホ面だったよ
誰叫你一臉傻相啦
大きなお世話なんですけど
要你多管閒事
いない
沒有
そっか
這樣啊
のぞ先輩
小希前輩
今度 水族館行くです
下次我要和他去水族館啦
同じクラスの やったじゃん
是那個同班的男生嗎 不錯嘛
何着てく？
你要穿什麼衣服去？
そこはワンピでじょ
這種時候就該選連衣裙吧
持ってないよね君 ワンピねぇ
你好像沒連衣裙吧
ない
沒有
貸そうか
我借你吧
えッ いいんですか
誒 可以嗎
つぼ先輩 ありがとうございます
蕾前輩謝謝你
蕾実の服 入る
蕾實的衣服你穿得下嗎
みぞ先輩
小霙前輩
雨ですねえ
下雨了呢
ダメでしたかねぇ「みぞ先輩」って
不喜歡我叫你「小霙前輩」嗎
ダメ…じゃないけど
也…不是不可以
みぞ先輩 きれいですね これ
小霙前輩 這個好漂亮啊
白いやつしか 売ってなくないですかぁ
不是只有白色羽毛賣的嗎
いいな
真好啊
希美がくれた
是希美給我的
やっぱ仲よしですねぇ
果然你們關係很好呢
いいな
真羨慕
みぞ先輩
小霙前輩
今度 ボーデイション前に
下次甄選會之前
またダブルリードの会するんですけど
我們還打算再開一次雙簧樂器聚會
みぞ先輩も もしよかったら来てくださったりしないですか
要是可以的話 小霙前輩能不能一起來呢
私がいても 楽しくないから
就算我去也沒什麼意思的
そんなこと絶対ないですぅ
才沒那回事呢
またいつか
下次再說吧
はい…
好…
あの
我說
返却日 1か月も過ぎてるんですけど
已經超出返還期限一個月了
他にも借りたい人がいると思うんですけど
可能還會有其他想借閱的人
図書館の本はみんなの本なんですけど…
圖書館的書是大家的書…
はいはい 分っかりました
好好 知道了啦
以後 気をつけます
以後一定會注意的
行こ
走吧
あんな しつこく言うことないじゃんね
也沒必要那麼嘮叨吧
うん
嗯
本返すのって なんか忘れちゃうよね
總是會不小心就忘記還書嘛
うん
嗯
「リズ」なら 私が借りたやつ貸したのに
想看「利茲」的話我可以把我借的那本借給你啊
それ ダメなんだけど
那樣不行的
また貸しに なるんだけど
那樣就變成轉借了
どうした みぞれ
怎麼了 霙
図書館の本は人に貸したらダメなんだけど
圖書館的書不能轉借給別人的
はいはい 分っかりました
好好 我知道啦
みぞ先輩
小霙前輩
みぞ先輩 自分でリード作ってるんですか
小霙前輩是自己做簧片的嗎
半分 だけ
做一半而已
ナイフだけ入れるって感じですか
只是用小刀削一削嗎
糸 巻いたり
還有纏線之類的
私にも できますかねぇ
我也能做到嗎
今度 教える
下次 我教你
本当ですか！
真的嗎！
うん
嗯
うれしいですぅ
好開心啊
ありがとうございますぅ
謝謝前輩
どうしたの？
怎麼了？
オーでイション…
甄選會…
落ちちゃいましたぁ
落選了
先輩と 一緒にコンクール出たかったです
我明明想和前輩一起參加比賽的
ハッピーアイスクリーム
Happy ice cream
何それ
那是啥
あれ 知りませんか
誒 你不知道嗎
今 葉月ちゃんとミドリ同時に同じこと言いましたよね？
剛才葉月和小綠同時說了一樣的話吧
うん 言った
嗯 說了
おなか減った
肚子餓了
甘いもの食べたい\です
好想吃甜的東西啊
そんな時 すかさず「ハッピーアイスクリーム」と叫ぶのです
這種時候 立刻喊出「Happy ice cream」
うん
哦
先に言ったほうが アイスクリームをおごってもらえるというゲームです
先喊出的那一方就能被請客吃冰淇淋的遊戲
えッ じゃあ何
誒 所以是怎樣
私がミドリにアイスおごんの
我要請小綠吃冰激凌嗎
そうです ごちそうさまです 葉月ちゃん
是呀 多謝款待 葉月
えッ 何それ
誒 那是啥啊
そんなの知らないんだけど
我都不知道這些
みぞれ
霙
イス 置いていい
椅子可以放這裡嗎
夏だなぁ
夏天了啊
思いっきり水浴びしたいな
想盡情地玩水啊
ねえ みぞれ
對了 霙
今度の連休 なんか予定ある
下次的連休你有什麼安排嗎
特に ないけど
沒有
本当
真的嗎
じゃあ プール行こうよ
那一起去泳池玩吧
行く
去
じゃ決まりね
那就說好了哦
希美
他の子も 誘っていい
我可以邀請別人一起去嗎
え 何
誒 怎麼了
みぞれが そんなこと言うの珍しいじゃん
霙會說這種話 很少見啊
いいよ 誰
可以哦 要邀請誰
プール写真です
是泳池紀念照片
いや 緊張しちゃいました
哎呀 緊張死我了
たくさん先輩いて
好多前輩在
あッ でも
啊 不過
誘っていただいて うれしかったです
前輩能邀請我我真的很開心
夏の思い出がてきました
有了夏天的回憶
うん
嗯
あッ 写真送っていいですか
啊 我能把照片發給你嗎
うん
嗯
来年は頑張ります コンクール
明年我會努力的 爭取參加競演會
最喜歡前輩了！
謝謝前輩！
うん
嗯
あッ リード見てもらえます
啊 前輩能幫我看下簧片嗎
傘木さん オーボエの音を聴いていますか
傘木同學 你有在聽雙簧管的聲音嗎
悪くはありませんが
雖然你吹得不錯
少し あなたのほうが感情的になりすぎることがある
但有點感情過度了
この部分は お互いの音を聴くことが何より大事です
這個部分 最重要的是傾聽彼此的聲音
あなたから鎧塚さんへそっと語りかけるように
要將你的情感娓娓地傾訴給鎧冢同學
できますか
能做到嗎
はいッ
好的
鎧塚さん
鎧冢同學
ここはオーボエとフルートの掛け合いが何より大事です
這裡雙簧管和長笛的彼此呼應是最重要的
あなたも フルートからの問いかけに応えなくてはなりません
對於長笛的呼喚 你也要做出回應才行
音楽には 楽譜に書ききれない間合いがあります
音樂中 會有樂譜不能寫盡的東西存在
譜面の隙間を流れる心をくみ取ってください
要用心捕捉譜面中流動的情感
もっと歌って
更多地去傾訴
できますか
能做到嗎
はい
好的
削ってるの
在削簧片嗎
うん 梨々花ちゃんの分
嗯 在做梨梨花的那份
そう
是嗎
みぞれ 音大受けるんだね
霙要考音大吧
うん
嗯
優子 喜んでくれる
優子會為我高興嗎
もちろん すっごくうれしい
當然 我非常高興哦
みぞれなら 絶対受かると思う
霙的話絕對能考上
よかった
太好了
ねえ みぞれ
話說 霙
希美が音大受けるからみぞれも受けるの
你是因為希美要考音大所以才打算考的嗎
変
很奇怪嗎
ううん
不
みぞれは 大丈夫
霙覺得這樣沒問題嗎
希美が決めたことが私の決めたこと
希美的決定就是我的決定
そっか
是嗎
優子先輩
優子前輩
トランペットそろいました
小號組到齊了
オッケー すぐ行く
OK 馬上就去
どうした？
怎麼了？
あの 少しいいですか
那個 能借一步說話嗎
すみません
抱歉
実は 自由曲のオーボエソロがずっと気になってて
其實我一直很在意自由曲的雙簧管獨奏部分
先輩
前輩
希美先輩と相性悪くないですか
你和希美前輩合不來嗎
高坂…
そんなことない
沒有那種事
なんか 先輩の今の音
總感覺 前輩現在的吹奏
すごく窮屈そうに聞こえるんです
聽起來很拘束的感覺
わざと ブレーキかけてるみたいな
像是故意踩著剎車一樣
たぶん 希美先輩が自分に合わせてくれると思ってないから
大概是不覺得希美前輩會主動配合自己吧
高坂！
違う…
不是的…
すみません…
對不起…
そんな顔させたかったわけじゃないんです
我並不想害你露出這樣的表情
でも
但是
私は先輩の本気の音が聴きたいです
我想聽到前輩全力吹奏出的音樂
失礼します
告辭了
も…
真是的…
みぞれ 大丈夫
霙 沒事吧
違う 希美は悪くない
不是的 希美沒有錯
窮屈なのは
之所以感到拘束
私が 青い鳥を逃がせないから
是因為我沒能放走青鳥
だって希美は 今度いついなくなるか分からない
因為我不知道希美下次什麼時候就又會消失不見
私からは
由我
私の手で…
親手…
希美を解放するなんて絶対にできない
解放希美什麼的 我絕對做不到
できるわけない
不可能做到
私がリズなら
如果我是利茲的話
青い鳥をずっと閉じ込めておく
會一直把青鳥關在籠子裡
夏紀 模試受けるの
夏紀 你要參加模考嗎
受けるよ 最低３つは受ける
參加啊 至少要參加三場
みぞれは？
霙呢？
1個…って聞いてないの
就一場…你沒聽說嗎
ん…
嗯…
同じ大学受けるのに？
明明要考同一所大學？
それね…
這個啊…
みぞれ 何か言ってる
霙有說過什麼嗎
何を？
你指什麼？
何って…何か
這個…就是
特には
沒說什麼
あッ でも進路決まったし頑張ってるよ
啊 不過她決定了志願正努力呢
希美と同じ大学だしね
畢竟能和希美去同一所大學嘛
なんかさ みぞれ私によそよそしくない
總感覺 霙最近是不是有點疏遠我了
どこが そんなことないでしょ
哪裡啊 沒這回事吧
私 1年の時1回部活辞めたでしょ
我高一的時候不是曾退出過社團嗎
今となっては すっごい前の話だけどさ
雖然現在看來是很久之前的事了
その時のこと まだ根に持ってたりしないかな
但霙是不是還對那時候的事耿耿於懷呢
みぞれって思ってること あんましちゃんと話してくれないからさ
畢竟霙不怎麼把自己的想法說出口
いまいち分かんなくって
我不是很明白她
ソロのところもなんか息合わないし
獨奏的部分感覺也合不上
私から見れば
在我看來
2人ともフルートとオーボエのエースって感じでカッコいいけどな
你們倆分別是長笛和雙簧管的王牌很帥就是了
そう
是嗎
私さぁ リズが逃がした青い鳥って
我覺得 被利茲放飛的青鳥
リズに会いたくなったらまた会いにくればいいと思うんだよね
想見利茲的時候再飛回來不就行了嗎
え それじゃリズの決心が台なしじゃん
誒 那不就浪費了利茲的決心了嗎
でもハッピーエンドじゃん
但這樣不就是happy end了嘛
今日からまたコンクールに向けて
從今天開始 為了競演會
橋本先生と新山先生にもしばらく練習に参加していただきます
新山老師和橋本老師也會暫時加入到練習中來
3年生と2年生のみんなはお久しぶり
三年級和二年級的同學好久不見了
1年生は初めまして 橋本です
一年級的同學初次見面 我是橋本
しばらくの間 みんなの練習を見せてもらいますので
這段時間我將會參加各位的練習
頑張ろう
加油哦
よろしく
請多關照
みぞれ
霙
ソロのとこさ
獨奏的部分
あとで もうちょっとやってみよっか
待會兒再一起練習下吧
うん
嗯
新山先生
新山老師
お久しぶりです
好久不見了
傘木…さん
傘木…同學
今年も 木管の指導よろしくお願いします
今年也有勞您指導木管樂器了
今年はコンクールメンバーでの参加なのね
你今年被選為競演會的成員了吧
よろしくね
請多關照
はいッ
是
私…音大受けようと思ってて
我…正打算報考音大
そう
是嗎
頑張ってね
加油哦
私でよかったら 何でも聞いてね
有需要的話 可以儘管來問我
はいッ
好的
じゃあ
再見
はい
好
これ…
這個…
こないだ1回聴かせてもらった時思ったんだけど
之前聽的時候我就在想了
これ…
這…
オーボエとフルートの掛け合いのとこ 大丈夫
雙簧管和長笛相互呼應的那段 沒問題嗎
それで 何とかっていうフグのそ所まで行って
然後呀 走到了某種河豚那裡
うん
嗯
「この魚 見せたかった」って
他說這就是想讓我看的魚
「私に そっくりだ」って
還說 這魚和我一模一樣
かわいいんでしょ？その魚
那魚很可愛吧？
でもフグなんです
但那可是河豚啊
かわいいなら いいじゃん
可愛不就行了嘛
ねえ 希美
對吧 希美
えッ
誒
あ うん
啊 嗯
私 太ってるってことかも
說不定是在說我胖了啊
つぼ先輩の服やっぱり入んなかったんです
蕾前輩的衣服我果然穿不下
大丈夫 そのままで十分かわいいよ
沒事啦 你這樣子已經夠可愛的了
希美
あッ みぞれ
啊 霙
お疲れ
辛苦了
じゃね
先走了
希美
うん？
嗯？
なにか 怒ってる
你在生氣嗎
ないよ
沒有啦
じゃあ してくれる
那 能對我做那個嗎
ん？
嗯？
今度ね
下次吧
どうするの？第三楽章
第三樂章你打算怎麼辦？
みぞれと ちゃんと合わせないと
不能和霙合奏好的話就糟了吧
うん そうだね
嗯 是啊
うまくいってないの
不順利嗎
何が？
什麼？
みぞれと
你和霙
そんなことないよ
沒那回事啦
本番まで まだあるし
到正式比賽前還有時間
それまでには何とかするよ
在那之前會想辦法的
あッ 黄前ちゃんたちだ
啊 是黃前她們
希美たちのパートじゃん
這不是希美她們吹奏的部分嗎
なにやってんの
在幹嘛啊
なんか 強気なりズって感じだってね
總感覺 這利茲還真是堅定
じゃあ 元気でな って感じ
分別時隻會對青鳥說「你飛吧 保重呀」
高坂らしい
真有高坂的風格
楽しそ
很開心的樣子
私さぁ
我啊
本当に音大行きたいのかな…
是真的想考音大嗎…
あの... ソロ
那個…獨奏
私やっぱり分からなくて
我果然不明白
鎧塚さんは あのリロで何を表現しているの
鎧冢同學覺得那段獨奏是在表現什麼呢
りズの 気持ち
利茲的心情
どんな？
怎樣的心情？
仲よくなった青い鳥を鳥かごから出して
將與自己變得要好的青鳥從鳥籠中放出
自由に
讓她自由
それわリズの行動で
那是利茲的行動
気持ではないわね
並不是她的心情呢
気持ちは...
心情…
私には 分からなくて
我不明白
好きな人を 自分から突き放したりなんかできないから
因為我沒法將喜歡的人主動推開
理解できないし 分からないです
理解不了 也沒法明白
フル一トは好きだけど
雖然我喜歡長笛
そもそも私プロになりたいのかなぁって
但我真的想成為專業演奏家嗎
仕事にするのと楽器続けたいは同じじゃないし
將其作為工作和想繼續吹奏樂器又不是一回事
あと まあ お金もかかるじゃん
還有就是 很花錢的吧
個人レッスン行ったりしなきゃだしさ
畢竟得參加私人課程
2人みたいに 普通大学行ったほうがいいんじゃないかなって
像你們倆一樣去普通的大學是不是更好呢
それ みぞれは知ってるの
這件事 霙知道嗎
知らないよ
不知道哦
何で？
為什麼這麼問？
何でって...
還問為什麼…
一緒の音大行こうって言っといて
明明自己對她說要一起去音大
なのに プロになるのは違うからやめますっ
然而現在又說什麼不想把它當工作所以不報了
て何？
這是什麼意思？
優子
一年の時だって
一年級的時候也是
みぞれに黙って部活辞めて
瞞著霙退出了社團
やっぱりやりたくなったからって戻ってきて
結果又說還是想繼續吹奏又回來了
どれだけみぞれを振り回したら…
你到你要把霙耍到什麼程度才…
優子
近くにいるからって
就算近在咫尺
何でもかんでもみんな話すわけじゃないもんね
也很難做到無話不談吧
鎧塚さんは
鎧冢同學
きっと好きな人を大切にしすぎてしまうのね
一定是那種過於珍視自己喜歡的人的類型呢
そうねぇ…
我想想…
じゃあ
那麼
もし鎧塚さんが青い鳥だったら？
如果鎧冢同學是青鳥的話呢？
青い鳥はあの日 突然リズに別れを告げられる
那一天 青鳥突然聽到利茲向自己道別
昨日まで 2人で幸せに暮らしていたのに
明明直到昨天兩人還幸福地生活在一起
あなたは自由になるべきよ
你應該獲得自由
そのしなやかな翼で どこまでも高く飛んでいけるはず
應該能盡情用那輕盈的翅膀飛到任何地方去
どうして？
為什麼？
私はずっとリズといたい
我想永遠和利茲在一起
リズといることだけが私の喜びなのに
只有和利茲在一起我才會快樂
私はあなたを閉じ込める鳥かごだわ
我是囚禁住你的鳥籠
あなたには羽がある
你擁有翅膀
あなたには どこまでも広がる大きな空があるの
擁有無邊無垠的寬廣天空
あなたから その翼を奪ってはいけないわ
我不能奪走你的翅膀
さあ ここから出て
來吧 離開這裡
高く遠く羽ばたいて
展翅高飛吧
その美しいあなたの姿をどうか私に見送らせて
請讓我目送你那美麗的身影遠去吧
これが私の愛の在り方
這就是我表達愛的方式
愛してるわ
我愛你
どう？青い鳥は飛び立てたかしら？
怎麼樣？青鳥飛出去了嗎？
リズが…
利茲她…
リズがそう言ったから受け入れた
因為利茲這樣說了 所以青鳥才接受了
リズの選択を青い鳥は止められない
青鳥無法阻止利茲的選擇
だって青い鳥は リズのことが大好きだから
因為青鳥最喜歡利茲了
悲しくても 飛び立つしか ない
就算再傷心 也只能飛走
青い鳥は不幸だった？
青鳥是不幸的嗎？
わからない
我不知道
でもリズに 幸せになってほしいって思いってる
但是 青鳥衷心希望利茲能變得幸福
それだけは きっと本当
唯獨這點 絕不會有錯
それが 青い鳥の愛の在り方
那就是 青鳥表達愛的方式
飛び立つしか ない
只能飛翔
進路調査の紙
畢業去向的調查表
白紙で出したのみぞれだけじゃない
並不是只有霙一個人交了空表
私もだよ
我也一樣
でもさ
但是啊
新山先生が声かけたのってみぞれだけなんだよね
新山老師專門去找的就只有霙
私 ずっとリズに自分を重ねようとしてました
我一直將利茲和自己重合了
「リズと青い鳥」ってさ
「利茲與青鳥」這故事啊
私とみぞれに何か似てるなって思ってた
總覺得跟我和霙有點相像
みぞれが…
霙是…
リズで
利茲
希美が…
希美是…
青い鳥
青鳥
でも今は…
但是現在…
私が あの子を愛するばかり
我因為過於愛她
美しい翼を奪ってしまった
才奪走了她美麗的翅膀
あの子は どこまでも飛んでいけるのに
她明明可以飛往任何地方
ああ 神様
神啊
どうして私に
為什麼
かごの開け方を教えたのですか
要教會我打開鳥籠的方法呢
では 全体練習を始めましょう
那麼 開始全體練習
まず始めに...
首先從…
すみません
對不起
第三楽章 通しでやってもいいてすか
能先練習一遍第三樂章嗎
いいでしょう
好吧
すごいです 先輩
太厲害了 前輩
圧倒されました
完全被震撼到了
自分の演奏に集中できなくなっちゃいました
都快不能集中自己的演奏了
みぞれ 本当にすごかった
霙 你真的太棒了
希美？
希美
みぞれ…
霙…
希美？
泣いてるの
你在哭嗎
ううん
沒有
大丈夫？
沒事嗎？
みぞれさ
霙
今まで手加減してたんだね
原來你一直以來都在手下留情啊
えッ？
誒？
私のレベルに合わせてたから
因為要遷就我的水平
今まで全力が出せなかったんだ
所以至今都沒能使出全力啊
違…
不是…
私 バカだね
我真傻啊
みぞれに頑張ってとか言って
還對你說什麼加油
みぞれが本気出せないの
原來霙你沒法拿出真本事
私の実力が足りてないだけだったわ
都是因為我實力不足啊
違う
不是
新山先生に 音大薦められたのみぞれだけだもんね
而且 被新山老師推薦報考音大的人只有你
分かってたけど…
雖然我明白…
みぞれ昔っからうまいもん
霙從以前開始就很出色
ズルいよ みぞれは
你太狡猾了 霙
ホントズルい…
太狡猾了…
希美…
私さぁ みぞれに負けたくなくて
我啊 不想輸給你
なんか 同等になれるかなって思って同じ音大行くって言った
總感覺說自己也報考音大 就能顯得跟你同等
私才能ないからさ
因為我沒有才能
みぞれみたいにすごくないから
不像你那麼厲害
音大行くって言ってれば
覺得只要說要考音大的話
それなりに見えるかなって思って
說不定就會看起來厲害一點
希美
私 みぞれみたいにすごくないから
我 不像霙那麼厲害
私 普通の人だから
我只是一個普通人
違う
不對
みぞれはさ
霙的話
これからきっと広い世界に出ていくんだよね
以後一定能邁向更廣闊的世界
「リズと青い鳥」は 何とかみぞれに演奏に見あうように頑張るよ
為了能配上你的演奏 我會努力練習「利茲與青鳥」的
希美…
みぞれのソロを支えられるように…
我會努力到能夠支撐霙的獨奏…
聞いて！
聽我說！
希美 いつも勝手
希美 總是自說自話
一年生の時だって 勝手に辞めた
一年級的時候也是 擅自就退出社團
私に黙って
還瞞著我
昔のことでしょ
都是過去的事了吧
昔じゃない
才不是過去
私にとっては ずっと今
對我來說 一直是現在
私は ずっと希美を追いかけてきた
我 總是追逐著你
希美に見放されたくなくて楽器も続けてきた
不想被你丟下所以一直學習樂器
私の一番はずっと希美
我心中的首位 一直都是希美
希美と一緒にいたいから オ一ボエも頑張った
因為想和你在一起 所以才努力練習雙簧管
希美といられれば何だっていい
只要能和希美在一起 我做什麼都願意
そんな大げさなこと言わないで
別說得這麼誇張啊
大げさじゃない
不是誇張
全部ホント
都是我的真心話
ズルいよ
太狡猾了
希美が 私の全部なの
希美就是我的全部
私 みぞれが思ってるような人間じゃないよ
我不是霙你想像中的那種人哦
むしろ軽蔑されるべき
不如說應該被瞧不起才對
希美は 私の特別
希美對我來說是最特別的存在
希美にとって何でもなくても
就算對你而言是不值一提的事
私には全部…
對我來說全都…
全部特別
全都很特別
何でそんなに言ってくれるのか 分かんな…
為什麼你能這樣說呢 我不明…
どうしたの？
怎麼了？
大好きのハグ
「最喜歡你了」的擁抱
私 希美がいなかったら
如果沒有希美的話
何もなかった
我至今都只會一無所有
楽器だってやってない
也不會學樂器
希美が声かけてくれて 友達になってくれて 優しくしてくれて
希美向我搭話 跟我做朋友 溫柔地對待我
うれしかった
我真的很開心
ごめん それよく覚えてないんだよ
抱歉 我不太記得這些事了
みんなを引っ張って いつも楽しそうで
你帶領著大家 總是樂在其中的樣子
すごいなって思ってる
讓我很佩服
みぞれは努力家だよ
霙是個很努力的人哦
希美の笑い声が好き 希美の話し方が好き
我喜歡希美的笑聲 喜歡希美說話的方式
希美の足音が好き 希美の髪が好き
喜歡希美的腳步聲 喜歡希美的頭髮
希美の…
喜歡希美的…
希美の 全部
希美的全部
みぞれのオ一ボエが好き
我喜歡霙的雙簧管
希美？
ありがとう
謝謝你
ありがとう みぞれ
謝謝你 霙
ありがとう
謝謝
よし 帰らなきゃ
好了 該回去了
荷物取ってくるね
我去拿東西
君 鎧塚さんっていうの
你是叫鎧冢吧
部活 入ってる
加社團了嗎
じゃあ帰宅部かぁ 何も入ってないんだ
那就是回家部囉 什麼社團都沒加嗎
じゃあ 吹奏楽部に入らない？
那 要不要加入吹奏部？
あの
我說
次は返却日守っていただきたいんですけど
以後請一定要遵守還書期限
はい…
好…
図書館の本はみんなのものなんですけど
圖書館的書是大家的書
はいはい 分っかりました
好好 知道啦
これ借ります
我要借這個
貸出期間は今日から一週間ですので
借閱期限是從今天起的一週
はい
好
展翅高飛吧！
みぞれ
霙
帰り どっか寄ってく？
回家路上要不要去哪逛逛？
うん
嗯
何食べたい？
想吃點什麼？
かき氷
刨冰
いいねぇ あとパフェもいいな
不錯啊 還有芭菲也好吃
パンケーキ
鬆餅
あッ いいねぇ
啊 不錯呢
でもやっば渋めにおだんごかな
不過果然還是傳統的糰子比較好吧
希美
ありがとう？
謝謝？
何で疑問形なの
為什麼是疑問句啊
みぞれ 私…
霙 我…
みぞれのソロ 完璧に支えるから
一定會完美地支撐起你的獨奏的
今は ちょっと待ってて
所以現在 請再等等我
私も…
我也會…
私も オ一ボエ続ける
我也會繼續吹雙簧管的
本番 頑張ろう
正式比賽 加油吧
ハッピ一アイスクリ一ム！
Happy ice cream！
何？みぞれアイスが食べたいの
怎麼了？霙想吃冰淇淋嗎
じゃあ アイスにするか
那就吃冰淇淋吧
決もり
決定了
ことりひびいたくつのおとを
將小鳥那雀躍的腳步聲
そっととじこめた
悄悄地關進籠中
やわらかいひかりふわり
沐浴著柔和的光芒
やがておどりだす少女
少女隨即翩翩起舞
きみのこえひびかせて
請奏響你的樂聲
どうかつつませて
讓我將它包裹珍藏
つまさきでくるりまう
腳尖旋轉起舞
きざまれるきおく
刻下美好的回憶
いまわたしのからだに
如今我已將那份心跳
その鼓動をうつして
映入我的身體
このままこの場所で
就這樣在這裡
愛の音をならしていよう
奏響愛的華音
The two lines come close and then get away
像兩條線相遇之後又分離
Some easy tricks on Cat's Cradle
那些簡單的翻花繩小把戲
That I can't do so well any more
我卻怎麼也做不好
On a musical stave,Seasons pass so fast
五線譜上 時光飛逝
Each spring time
每至春季
We're floating there like balloons
我們就像氣球一樣飄浮在空中
The ghosts banished from my diary
從初夏燒毀的日記本裡
Which I burnt in early summer
逃出的幽靈們
A rustling sound in the corridor
走廊沙沙的響聲
Somewhere in my heart
依舊迴響在我心中
Through the frosted window
當看向結冰的窗戶外
If I was aware of the eyes behind the lens
如果我發現霜晶後面的目光
How would I sing？
我該如何歌唱？
Golden reflections of our life
在午後的陽光下
In the afternoon sunlight
我們的生活反射著金色的光芒
Chocolates melting in my pocket
巧克力正在我的口袋中融化
By making it a song,Can I keep the memory？
若是寫成歌曲 是否就可以不必遺忘?
I just came to love it now
我已經愛上了這一切
悠哈璃羽字幕社
By making it a song,Can I keep the memory？
若是寫成歌曲 是否就可以不必遺忘?
翻译
裏山
翻译/校对/日校/后期
雪梨
日抄/时轴
红叶
农民工恁
不会乐器的景遥
I just came to love it now
我已經愛上了這一切
压制
海报
暴暴